Σε όλο αυτό το δεκάχρονο ταξίδι,
ποια είναι η κινητήρια δύναμη
των SEVENTEEN;
Η κινητήρια δύναμη;
Πραγματικά, είναι πάρα πολλές…
για να τις αναφέρω.
Μερικές φορές τσακωνόμαστε. Μιλάμε πολύ.
Αυτό το θεωρώ πολύ σημαντικό.
Είναι η επιθυμία μας να δίνουμε χαρά
σε όλους αυτούς που μας αγαπούν.
Οι αξίες μου ήταν η κινητήρια δύναμη
πίσω από τη σκληρή δουλειά μου.
Τι παραπάνω να πω;
Το να είμαι μακριά βοηθάει.
Να μην αρχίσω να λέω για τους CARATs.
Είναι υπέροχη καριέρα
και απολαμβάνω κάθε στιγμή.
Προσωπικά.
Λοιπόν, πρώτ' απ' όλα,
εγώ πραγματικά…
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1: ΤΑ 10 ΧΡΟΝΙΑ ΜΑΣ
ΚΑΘΩΣ ΠΛΗΣΙΑΖΕΙ Η ΔΕΚΑΤΗ ΕΠΕΤΕΙΟΣ ΤΟΥΣ,
ΕΤΟΙΜΑΖΟΥΝ ΤΟΝ ΠΕΜΠΤΟ ΣΤΟΥΝΤΙΟ ΔΙΣΚΟ ΤΟΥΣ
Έχουμε ήδη πετύχει πολλούς στόχους μας,
σκοπός μας τώρα είναι να χαρούμε
και να κρατήσουμε τα πάντα σταθερά.
Ο βραχυπρόθεσμος στόχος τώρα
είναι να τελειώσουμε καλά τον δίσκο.
Πρέπει να συζητήσουμε
την ημερομηνία κυκλοφορίας
της επετειακής συλλογής,
την προετοιμασία
και τα υπόλοιπα σχετικά σχέδια.
Είχαμε πει
ότι θέλαμε να βγει στις 26 Μαΐου,
αλλά τα χρονικά πλαίσια είναι λίγο στενά.
Η αναβολή κυκλοφορίας
μειώνει την απήχησή του.
Χάνει το νόημά του.
Λόγω στενών χρονικών πλαισίων,
η ομάδα παραγωγής θέλει
να αναβάλει την κυκλοφορία
και να αρχίσει τη διαφημιστική
προώθησή του στις 26 Μαΐου.
Εμείς θέλουμε να κυκλοφορήσει
στη δέκατη επέτειό μας,
έστω κι αν πιεστούμε.
Προς το παρόν, δεν θέλω
να κάνω μακροπρόθεσμα σχέδια.
Θέλω να αφοσιωθώ στη δημιουργία
της συλλογής και με τα 13 μέλη.
Μετά την ηχογράφηση στο στούντιο,
ελπίζω να χαρώ τη νέα
και ελαφρώς διαφορετική
εμπειρία της περιοδείας με τους SEVENTEEN.
Νομίζω ότι ο τίτλος "Birthday"
-είναι μια χαρά.
-Συμφωνώ.
Για λέξη κλειδί;
Αρκετά καλός. Και με τις παρενθέσεις…
Αν θέλουμε, επίσης,
να περάσουμε αυτήν την ιδέα…
Τότε, "0526" σε παρένθεση.
-"0526";
-Πεζό το "Birthday".
Διαφωνώ επειδή η λέξη κλειδί
είναι πολύ κοινότυπη.
Αλλάξαμε πολλές λέξεις κλειδιά
-στην πορεία.
-Αλήθεια είναι.
Δουλεύαμε καιρό πιθανούς τίτλους κομματιών
και είχαμε ήδη αποτύχει κάμποσες φορές.
Θα ήθελα να πάρουμε τη λέξη "Birthday"
και κάπως να την αλλάξουμε.
-Κι εγώ.
-Λιγάκι μόνο.
Έχω την αίσθηση
πως όταν ακούς τη λέξη "Birthday",
-σου κάθεται λίγο περίεργα.
-Σαν ένας κόμπος…
Όταν ακούς "Birthday",
-είτε νιώθεις καλά…
-Ναι.
…είτε νιώθεις περίεργα.
Αυτή είναι η άποψή μου.
-Να γίνει πιο πιασάρικo.
-Ναι.
Δεδομένου του τέμπο και άλλων στοιχείων,
είναι ηλεκτρονική χορευτική μουσική.
-Το "Birthday" δεν…
-Θα μπορούσε να μπει έτσι.
-Καθόλου άσχημο.
-Ανάλογα τη μουσική και τα λόγια.
Ήταν η συλλογή για τη δέκατη επέτειό μας,
όλοι έβαζαν τις ιδέες τους.
Αναλύσαμε όλα τα τραγούδια,
τις θεματολογίες τους,
το εξώφυλλο του δίσκου και τα βιντεοκλίπ.
Κάθε επιμέρους κομμάτι
εξετάστηκε προσεκτικά.
Κάθε κυκλοφορία παίρνει πολύ χρόνο,
αλλά σ' αυτή βάλαμε την ψυχή μας.
Πάμε τώρα στα σόλο κομμάτια.
Με λίγα λόγια, προσπαθούμε να βγάλουμε
ένα είδος αναγέννησής μας, σωστά;
Αλλάζουμε δέρμα και ανανεωνόμαστε.
Μπορούμε να δέσουμε όλα τα κομμάτια
προβάλλοντας σαν θεματολογία το "εγώ".
Διευρύνουμε τις διαστάσεις
αναφερόμενοι στους παλιούς, τους τωρινούς
και τους μέλλοντες εαυτούς μας.
-Δεν έχει και τόση σημασία.
-"Μόνο εγώ".
Εκφράζετε ελεύθερα το εγώ σας
σε κάθε μορφή του.
Και κατόπιν, η έννοια της "αναγέννησης"
μπορεί να εκφραστεί στο ομαδικό τραγούδι.
Ο επετειακός μας δίσκος
πρέπει να είναι όσο το δυνατόν…
Όταν κάνουμε έναν δίσκο,
σκεφτόμαστε το θέμα του,
τα μηνύματα στις φωτογραφίες
και την υπόθεση των βιντεοκλίπ.
Όλα αυτά τα στοιχεία συνδυάζονται
σε μια ενιαία αφήγηση, σαν καλό σινεμά.
Και γι' αυτόν τον λόγο,
το δούλεμα της υπόθεσης και των μηνυμάτων
είναι το πιο σημαντικό βήμα.
Είναι ο επετειακός μας δίσκος.
Πρέπει να τα δώσουμε όλα.
-Πάμε!
-Ας το κάνουμε.
Παρά τα δέκα χρόνια
και τους πέντε στουντιακούς δίσκους,
συνεχίζουμε να είμαστε πρωτοπόροι
και αγωνιζόμαστε να γίνουμε καλύτεροι.
Τέτοιου είδους ομάδα είμαστε
κι αυτό το μήνυμα θέλουμε να δίνουμε.
Έτσι, αποφασίσαμε να τονίσουμε
την έννοια του πάρτι γενεθλίων.
Με το "HIT" θελήσαμε να σπάσουμε τα πάντα.
Και με το "Super" προσπαθήσαμε πολύ…
-Να ξεχωρίσουμε.
-Σωστά.
Κάναμε υπερπροσπάθεια για να ξεχωρίσουμε.
Μα δεν έχουμε πια τον ίδιο στόχο.
-Όντως.
-Έχει αλλάξει το στιλ μας.
Ειλικρινά, αυτό είναι τώρα
το στιλ της ομάδας μας.
"Τι μπορούμε να δουλέψουμε περισσότερο;"
Σε κάθε περίπτωση, θέλει αγώνα.
Θα έρχομαι στο στούντιο στα διαλλείματα,
όλο και κάτι θα έχω δουλεμένο.
Τώρα πρέπει να δουλέψουμε με 11 μέλη,
πράγμα που προκαλεί διάφορα ζητήματα.
Και ο WOOZI το έχει σκεφτεί πολύ αυτό.
Αυτή η συλλογή έγινε και από τα 13 μέλη
πριν γίνουν οι αναγκαστικές αποχωρήσεις.
Μετά τον πέμπτο στούντιο δίσκο μας,
όλοι ξέραμε ότι οι SEVENTEEN
θα έκαναν καιρό να ξαναβγούν πλήρεις.
Αυτός ο επετειακός δίσκος
για τα δέκα χρόνια
ήταν μεγάλο βάσανο για εμάς.
Είναι επίσης μεγάλο ορόσημο.
Εφόσον αυτός ο στούντιο δίσκος
σηματοδοτεί τη δέκατη επέτειό μας,
χώσαμε πολλή δουλειά.
Τον ξεκινήσαμε με πρόθεση
να αλλάξουμε όλοι σελίδα
και να κάνουμε καινούργιο ξεκίνημα.
Πήραμε πολλά ρίσκα στον δίσκο
και βγήκε πολύ τολμηρός.
Ακολουθεί άλλη πορεία
από τη γνωστή των SEVENTEEN.
Μπορεί να είναι το σημείο εκκίνησης
του επόμενου βήματός μας.
Δεν θέλουμε να μείνουμε πίσω.
Ακόμα και μετά από δέκα χρόνια,
θέλουμε να αποδείξουμε ότι ακόμα
είμαστε ικανοί να σας εκπλήσσουμε.
Το είδα ως σημείο καμπής
για να αποδείξουμε ότι είμαστε ομάδα
με απήχηση στους θαυμαστές
τα επόμενα 20 χρόνια.
Είναι το HAPPY BURSTDAY, ναι
Θα συνεχίσω να βάζω φωτιά στη σκηνή
Θα ήταν καλύτερο έτσι.
Σε τέτοιο στιλ.
Πρέπει να είναι λίγο πιο…
-Είναι κάπως…
-Λίγο…
Κομπλάρεις να το πεις.
Μπορεί να πονέσει λίγο
Καλοί ακούγονται οι στίχοι.
Για να διαλέξουμε το ομώνυμο κομμάτι,
πρέπει να συνταιριάξουμε πολλά πράγματα.
-Όπως το θέμα του δίσκου.
-Αυτό κι όλα τ' άλλα.
Μ' αρέσει το "HBD".
-Κι εμένα, αλλά…
-Το "HBD" είναι καλό.
Γιατί μου έχει κολλήσει τόσο
αυτό το τραγούδι;
Είναι κάτι που δεν έχουμε ξανακάνει.
Γι' αυτό μ' αρέσει.
Αρχικά, το "HBD" θα ήταν το ομώνυμο.
Εκείνη την εποχή, ο Τζιχούν
τα είχε φτύσει να γράφει τραγούδια.
Αλλά ξαφνικά, του ήρθε έμπνευση
και έγραψε το ''Thunder''.
Ποτέ δεν είχαμε
ομώνυμο κομμάτι με τέτοιον τίτλο.
Φυσικά, κατανοώ
ότι η συμπόρευση με τη θεματολογία
είναι ζωτικής σημασίας.
Αν θέλουμε να προέχει
η θεματολογία του δίσκου,
το "HBD" είναι η σωστή επιλογή.
Γουστάρω το ''Thunder''
επειδή αφηγείται μια προσωπική ιστορία.
-Σωστά.
-Δεν εξωραΐζει τα πράγματα.
Όταν το τραγουδούν,
είναι λες κι έχει γραφτεί
αποκλειστικά γι' αυτούς.
Γι' αυτό μου άρεσε
τόσο πολύ το ''Thunder''.
Πάνω που είχα στερέψει τελείως,
με βάρεσε ξαφνικά η έμπνευση.
Με χτύπησε σαν αστροπελέκι.
Είναι τελείως SEVENTEEN.
Επειδή είναι η δέκατη επέτειός μας,
σκέφτηκα ότι μπορούμε να το ταιριάξουμε.
Με το ''Thunder'' δείχνουμε
ότι έχουμε πολλά να προσφέρουμε.
Καταλαβαίνω την αφετηρία σου, BUMZU.
Μουσικά, προτιμάω
το ''Thunder'' από το "HBD",
γι' αυτό είπα
ότι μ' αρέσει το ''Thunder''.
Σημασία, όμως, έχει
τι λένε τα υπόλοιπα μέλη.
Αν τους αρέσει,
θα είναι τραγούδι που θα λάμψει.
Ειλικρινά, δεν ξέρω
ποια είναι η σωστή απάντηση.
Ούτε είμαι βέβαιος ακόμα
ότι αρέσει στα μέλη.
Ανάλογα τις απόψεις τους,
θα βγάλω την τελική απόφαση.
Λοιπόν, τι κάνουμε;
-Πείτε ελεύθερα την άποψή σας.
-Μιλήστε μας ειλικρινά.
Ψηφίσαμε ποιο τραγούδι
άρεσε περισσότερο στα μέλη.
Ήταν δύσκολη επιλογή,
και τα δύο είναι φοβερά.
Νομίζω ότι το ''Thunder'' δείχνει
μια διαφορετική πλευρά των SEVENTEEN.
Επίσης, νομίζω ότι το ''Thunder''
γίνεται ευκολότερα αποδεκτό από τον κόσμο.
-Κι εγώ έτσι λέω.
-Σίγουρα.
-Το ''Thunder'' λοιπόν;
-Περίφημη λέξη κλειδί.
Όταν πρωτάκουσα το ''Thunder'',
σοκαρίστηκα ελαφρά.
Από τα τραγούδια
που έχει γράψει ο WOOZI μέχρι στιγμής,
αυτό βγάζει μια νέα, διαφορετική πλευρά.
Όταν έμαθα από τον WOOZI
πώς φτιάχτηκε το τραγούδι,
σιγουρεύτηκα απόλυτα.
Το κομμάτι είναι πραγματικά καλό,
και νομίζω ότι ο κόσμος
θα θέλει να το ακούει.
Πιστεύω ότι αυτό είναι
σημαντικό κριτήριο επιλογής,
κι από αυτήν την άποψη,
το ''Thunder'' είναι καλύτερο.
Να γιατί το ''Thunder''
έγινε το ομώνυμο κομμάτι.
Σε σύγκριση με τα παλιότερα τραγούδια μας,
είναι πιο αιχμηρό, στιλάτο και μοντέρνο.
Παρουσιάζει μια διαφορετική πλευρά μας.
Ήταν κυριολεκτικά μεγάλο βάσανο.
Γουστάρω και τα δύο,
το ''Thunder'' έχει περισσότερες ψήφους.
Ας διαλέξουμε το ''Thunder''
και να ξαναδουλέψουμε τους στίχους.
Μπαίνουμε με ''Αλό, αλό''.
-Πώς ήταν;
-Καλό βγήκε.
Πρέπει να προβάρουμε αυτό το στιλ.
Αν δεν τα δώσουμε όλα, δεν θα βγει καλό.
Σκεφτόμουν συνεχώς ότι μόνο με ομοψυχία
μπορούν αυτός ο δίσκος και αυτό το σχέδιο
να έχουν πιθανότητες επιτυχίας.
Ο ΔΙΣΚΟΣ ΕΧΕΙ
13 ΣΟΛΟ ΚΟΜΜΑΤΙΑ ΜΕ ΘΕΜΑ ''ΕΓΩ''
Θέλω να πάψω να κάνω στερεότυπη…
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2: ΦΩΝΗΤΙΚΑ
-…K-pop μουσική.
-Κατάλαβα.
Για να έχει παγκόσμια απήχηση,
πρέπει να γίνει γερή δουλειά.
-Οπότε…
-Ισχύει αυτό.
Θέλω να ξεπεράσω τα στερεότυπα.
Πρέπει συνεχώς
να ανακαλύπτουμε νέα πράγματα.
Ναι, ακριβώς.
Έστω κι αν αποτυγχάνουμε
ή κάνουμε λάθη στην πορεία,
πρέπει να δοκιμάζουμε.
Έτσι διασφαλίζεται το μέλλον.
ΣΤΟΥΝΤΙΟ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
-Σε αυτό το στιλ.
-Ναι, μ' αρέσει.
Νομίζω ότι επιτέλους καταλαβαίνω
Από τη στιγμή που ήρθες
Που ήρθες
Ο δίσκος περιλαμβάνει 13 σόλο κομμάτια.
Ελπίζω να εκτιμήσει ο κόσμος
την προσωπικότητα του κάθε μέλους.
Δεν με νοιάζει η νίκη
Αρκεί ο τζόγος
Ντοπαμίνη
Χαρακτηριστικός εσύ.
Όχι ο Κιμ Μινγκιού που ξέρω,
αλλά ο MINGYU.
Τέλειο κομμάτι για σόσιαλ μίντια
όταν το παίζω σούπερ σταρ στις εμφανίσεις.
Θέμα των προσωπικών κομματιών
στον δίσκο είναι το ''εγώ''.
Η έκφραση του ποιος είμαι.
Αναρωτήθηκα ''Τι είδους άτομο είμαι;''
Τα ίδια παρατήρησα κι εγώ.
Καλά το τραγούδησες,
η ηχογράφηση είναι παράταιρη.
Από. MINGYU
Ας δούμε τις άλλες.
Στην επόμενη, το συναίσθημα…
-Κάθεται καλύτερα;
-Ναι.
Δεν χρειάζεται να ακούγεται
όπως ακριβώς ο οδηγός.
Βάλε το δικό σου χρώμα, θα έχει πλάκα.
Του χρόνου, όταν τα μέλη πάνε στον στρατό
και βγει ο νέος δίσκος,
θα είναι η αρχή της ανάπαυλάς μας.
Έτσι, στον στούντιο δίσκο μας,
αποφασίσαμε να μπουν
τα προσωπικά μας κομμάτια.
Άρχισα να σκέφτομαι ''Τι είδους τραγούδι
θα μου ταίριαζε καλύτερα;''
Χαίρομαι να το σκέφτομαι.
Είναι συναρπαστικό.
Ταυτόχρονα, όμως, είναι τρομακτικό.
Αν το τραγούδι δεν είναι καλό;
Κι αν δεν καταφέρω να δείχνω άνετος;
Αυτά με κάνουν να ανησυχώ.
Πάντα με θεωρώ ικανό να το κάνω,
αλλά αν δεν μπορώ;
Με κατατρέχουν αγωνίες και φόβοι.
Επειδή, αν βγει καλό, είναι εκπληκτικό.
Αλλά αν πατώσει;
Νιώθεις τα γόνατά σου να κόβονται.
Κάμερα, πάμε γύρισμα.
Μερικές φορές απορώ ''Γιατί το κάνω;''
Όμως, αν όχι αυτό, τι άλλο θα έκανα;
Γίνομαι πολύ ρεαλιστής.
Υπάρχουν πολλά πράγματα
που θέλω να κάνω και να πετύχω.
Αλλά μερικές φορές σκέφτομαι
μήπως μόνο κάνω όνειρα χωρίς να προσπαθώ;
Έτσι, μου υπενθυμίζω να δουλεύω
πιο σκληρά για να πραγματοποιηθούν.
Αν μου ζητούσατε
να ερμηνεύσω σαν SEVENTEEN τώρα,
δεν θα είχα άγχος.
Αλλά αν συνεχίσω έτσι,
αυτό θα με κάνει ευτυχισμένο;
Θα ήταν μία από τα ίδια.
Αυτήν τη στιγμή,
το να έχω κάτι νέο να φανταστώ
και να σκεφτώ καλά
πραγματικά με αναπτερώνει.
Με κάνει ευτυχισμένο.
Αν τυχόν ήταν λάθος ελπίδα
Νόμιζα ότι θα πονούσε
Υπάρχουν ο WOOZI και ο Λι Τζιχούν.
-Πάντα συνυπάρχουν.
-Ναι.
Αλλά δεν είναι εύκολο
να μιλήσεις για αυτήν τη δυαδικότητα.
Όντως, δεν είναι.
Είναι κάτι που ήθελα να βγάλω προς τα έξω.
Προσπάθησα να γράψω
στιχάκια στα Κορεατικά,
αλλά δεν έβγαιναν καλά.
Πρέπει να τελειώνει με τη λέξη "σκανδάλη".
ΣΚΑΝΔΑΛΗ (ΣΟΛΟ ΤΟΥ DINO)
Σκέφτηκα τι έπρεπε να πω για εμένα.
Εξέφρασα το ποιος ήμουν
τη στιγμή που το έγραψα.
Από μια άποψη, ίσως είναι
το πιο ειλικρινές τραγούδι που έχω πει.
Το δικό μου μισό
Λάμπει χάρη σ' εσένα
Αντανακλάμε ο ένας τον άλλο
Στο φεγγαρόφωτο,
μια πεταλούδα με ένα φτερό
δείχνει ολόκληρη με τη σκιά της.
Η μια μεριά σκιά,
και η άλλη κανονικό φτερό.
Η πεταλούδα νομίζει
"Όπως και να με δεις,
αυτό το φτερό είμαι πραγματικά".
Σαν να λέμε
"Από εδώ και μπρος, θ' αλλάξω".
Σταδιακά, άρχισα να με αποδέχομαι
χωρίς να απορρίπτω κανένα μέρος μου.
Αυτή η πλευρά είμαι εγώ,
το ίδιο και η άλλη.
Αυτό το μήνυμα ήθελα να βγάλω προς τα έξω.
Νομίζω ότι ο κόσμος όπου ζουν τα ινδάλματα
είναι μια ζούγκλα.
Μετά από δέκα χρόνια στον χώρο,
διοχέτευσα τα συναισθήματά μου
στο τραγούδι όσο καλύτερα μπορούσα.
Έχοντας επιζήσει δέκα χρόνια
στον κόσμο των ινδαλμάτων,
ο Τσόι Σεουνγκτσεόλ βρυχάται.
Είμαι ο ιός της ευτυχίας σου
Το χαμόγελό σου
Αλλά για μένα, αυτό το τραγούδι δεν είναι
"Χα-χα, είμαι ευτυχισμένος".
Είναι τραγούδι που συνοψίζει
τα δέκα χρόνια καλλιτεχνικής πορείας μου.
Και προσπάθησα πολύ να γίνω
ο ιός της ευτυχίας σου για πάντα.
Θέλω το τραγούδι να έχει
και αισιόδοξους και απαισιόδοξους τόνους.
Από. DK
Ο κόσμος είναι γεμάτος πόνο
Για εμάς, ο δίσκος της δέκατης επετείου
δεν είναι και τόσο εύκολο πράγμα.
Εντάξει δείχνει, αλλά…
Όταν σκέφτηκα ποιο πρέπει
να είναι το σόλο κομμάτι μου,
ήθελα να απηχεί
όχι μόνο την εύθυμη πλευρά μου,
αλλά και τις δυσκολίες,
τις κακές και καλές στιγμές
σε αυτά τα δέκα χρόνια.
Έτσι, προσπάθησα
να συνυφάνω αυτά τα συναισθήματα
σε αυτό το μοναδικό τραγούδι.
Ο ιός της ευτυχίας σου
Το χαμόγελό σου
Είναι το πιο…
Τι ρόλο παίζω στο συγκρότημα;
Δεν είμαι απόλυτα βέβαιος.
Ίσως στυλοβάτης;
Είμαι ο στυλοβάτης του;
Πάντα προσπαθώ
να συνεισφέρω θετική ενέργεια,
να σκορπίζω γέλιο στα μέλη
και να διατηρώ ελαφρύ το κλίμα.
Από μια άποψη, καλά τα πάω σ' αυτό.
Μην κλαις
Με γεμίζει θλίψη
Το ''Happy Virus'' είναι η ιστορία μου,
αλλά οι CARATs πάντα ήταν κομμάτι της.
Από μια άποψη, είναι επίσης
αυτά που θέλω να τους πω.
Από την αρχή μέχρι τώρα,
είμαι ο ιός της ευτυχίας σας.
Και θα συνεχίσω να είμαι πλάι σας
σαν ιός της ευτυχίας σας.
Είναι ένα τραγούδι υπόσχεση
ότι πάντα θα είμαι πλάι τους.
Ελπίζω να σας αρέσει.
Έχεις λουστεί σήμερα;
Λέει DK στη N.Y.
Αριστερά, αριστερά, δεξιά, δεξιά.
Όταν κάποτε στο μέλλον
οι θαυμαστές θα μας αναπολούν,
ελπίζω να λένε "Πολύ καλή εποχή τότε".
Το αποψινό κύμα
ήταν πολύ διαφορετικό, ξεχωριστό.
Ήθελα η στιγμή να διαρκέσει περισσότερο.
Ελπίζω οι κοινές ζητωκραυγές…
DK, ΠΑΡΕ ΤΗΝ ΚΟΡΟΪΔΕΥΤΙΚΗ ΠΟΖΑ
…να τους έκαναν χαρωπούς,
γελαστούς και ευτυχισμένους.
Ελπίζω έτσι να θυμούνται τη στιγμή.
Μη σκας, όλα θα πάνε καλά
Αρκεί να χαμογελάς, να χαμογελάς
Στους CARATs που μας αγαπούν δέκα χρόνια,
είστε ο θησαυρός μου.
SEVENTEEN και CARATs,
συνεχίζουμε μετά από δέκα χρόνια!
Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου.
Και ελπίζω να συνεχίσουμε
να μοιραζόμαστε καλή ενέργεια.
Επειδή η αγάπη μου
Είναι κάτι το παντοτινό
''Και 0,1 τοις εκατό να είσαι καλύτερος,
αυτό και μόνο αρκεί''.
Αυτό είναι το ρεφρέν.
Είναι κάτι που λέω στους CARATs
και τα υπόλοιπα μέλη.
Αστέρι μου λαμπρό, είσαι ο Σείριός μου
Η δουλειά σ' αυτό το σόλο κομμάτι
θα μείνει στη μνήμη μου
για πάρα πολύ καιρό.
Έβαλα πολύ μόχθο και αγάπη
στη δημιουργία του.
Από. VERNON
Ψηλά τα χέρια!
Φυσικά, οι πρόβες είναι δύσκολες,
αλλά έχουμε συνηθίσει πια
σε τέτοιου είδους κακουχίες.
Αν μη τι άλλο,
το κάνουμε εδώ και δέκα χρόνια.
Ακόμα νιώθω ότι μου λείπει λίγη φινέτσα.
Όταν έχω καλή διάθεση,
ξεθεώνομαι τελείως στην αρχή
και μετά σέρνομαι.
Τις μέρες που δεν είμαι στα πολύ καλά μου,
νιώθω ότι στο τέλος έχω
περισσότερη ενέργεια από συνήθως.
Καταλαβαίνετε τι εννοώ;
Κοιμάμαι καλά,
διατρέφομαι σωστά
και φροντίζω τον εαυτό μου.
Πάρα πολλές φορές,
αναγκάστηκα να ακολουθήσω και να κάνω κάτι
με το οποίο δεν συμφωνούσα.
Κάθε φορά, ήταν δίλημμα.
Θέλω τα πράγματα να γίνονται
όπως μου αρέσει εμένα,
και αυτό προσπαθώ.
Συνήθως, περνάει το δικό μου.
Αγαπάμε τους CARATs…
Τα καταφέραμε μέχρι εδώ
χάρη σ' αυτήν την ισορροπία.
Ο θάνατος είναι αναπόφευκτος.
Αλλά δεν περνάμε όλη μας τη ζωή
σκεπτόμενοι διαρκώς
πότε, πού ή πώς θα συμβεί.
Εύχομαι να περνάμε πολύ καιρό σκεπτόμενοι
τι μας κάνει ευτυχισμένους,
και να το τηρούμε πιστά αυτό.
Η ανατολή της Σελήνης που περίμενες
Σε παρακαλώ, μην ξεθωριάσεις
Έστω κι αν έρθει το πρωί
Δεν είχαμε ποτέ την ευκαιρία
να δείξουμε τις προσωπικότητές μας
επειδή πάντα λειτουργούμε ομαδικά.
Σ' αυτόν τον δίσκο, κάθε μέλος
έκανε τη μουσική που ήθελε
και είπε το τραγούδι
που πραγματικά τον εξέφραζε.
Πέντε ώρες μέσα στον θάλαμο…
-Πολύ ζόρι, ε;
-Ναι, πραγματικά.
Εξαντλητικό να ηχογραφείς
ένα και μόνο τραγούδι.
-Έχω καλομάθει στα δεύτερα φωνητικά.
-Τώρα, λες εσύ τα πάντα.
Αν σκεφτείς
τους Κουόν Σουνγιάνγκ και HOSHI,
θα καταλήξεις να αναρωτιέσαι
''Ζω τη ζωή του Κουόν Σουνγιάνγκ
ή τη ζωή του HOSHI;
Νομίζω ότι ζω σαν HOSHI.
Από τότε που κάναμε το ντεμπούτο μας,
ο Κουόν Σουνγιάνγκ δεν έχει προσωπική ζωή.
Από. HOSHI
Δεν θέλω να πω
τη φράση ''τελευταία φορά''.
Αλλά θα περάσει καιρός
μέχρι να το ξανακάνω.
Νιώθω έξαψη και ανησυχία,
αν και δεν το δείχνω.
Έτσι νιώθω πού και πού.
Πλάκα έχει.
Οι σκηνές όπου θέλω ν' ανέβω,
τα τραγούδια που θέλω να πω,
τα όσα θέλω να κάνω…
Ναι, αυτό είναι.
Γι' αυτό κάνω τα πάντα.
Ποτέ δεν με άγχωσε
το ποιος πραγματικά είμαι.
Είμαι και οι δυο τους.
Ήθελα να το αποφύγω μέχρι τώρα
Πώς θα τραγουδήσω αυτό το σημείο;
Ναι, αυτό το φαλτσέτο.
Αυτό το σημείο
δεν ακούγεται όμορφα με φαλτσέτο.
Δεν ξέρω πώς να το τραγουδήσω.
Απλώς παλεύω να αποδιώξω τον φόβο.
Ο δίσκος έχει σόλο κομμάτια
και των 13 μελών.
Αλλά αν έπρεπε να το πάρω πάνω μου
και να καταπλήξω το κοινό μόνος μου,
πώς θα ένιωθα τότε;
Οι SEVENTEEN
δεν έχουν ξανακάνει κάτι τέτοιο.
Αναρωτιέμαι αν αυτό είναι το μουσικό είδος
που μ' αρέσει και είμαι καλός.
Είχα πολλές αμφιβολίες.
Αλλά το ξεπέρασμα φόβων και αμφιβολιών
ίσως είναι το πιο σημαντικό.
Το βρήκα.
Νιώθω κάπως βαρύς
επειδή εξαντλώ την αναπνοή μου.
Ναι, ακριβώς.
-Βγαίνει πιο ανάλαφρα.
-Αφύσικα…
-Αιωρείται.
-Πάμε πάλι το ''πού να στραφώ''.
Εντάξει, ωραία.
Πού να στραφώ;
Μια γνώριμη φωνή στ' αυτί μου
Βγαίνει πολύ καλύτερο.
Όλο το τραγούδι είναι στα Κορεατικά,
αλλά ένας στίχος είναι στα Μανδαρινικά.
Το πουλί που ίπταται δεν αφήνει ίχνη.
Ήταν ένας στίχος με πολύ νόημα για μένα.
Σου λέει να μην προσκολλιέσαι στο παρελθόν
και να μη χολοσκάς για το μέλλον.
Κάνε ένα διάλλειμα μετά τις διακοπές σου.
-Όχι, δεν θέλω ξεκούραση.
-Αλήθεια;
-Θέλω να προετοιμαστώ για να πάω μπροστά.
-Καλό ακούγεται.
Πρέπει να τα πούμε
-για το επόμενο τραγούδι.
-Ωραία, τότε…
Τι πραγματικά θέλω να κάνω;
Είναι κάτι που σκεφτόμουν συνεχώς
ενόσω δουλεύαμε αυτόν τον δίσκο.
Αν μου έρθουν
περισσότερες ιδέες στην πορεία,
αυτό το τραγούδι θα είναι για μένα
η αρχή άλλων πραγμάτων.
Δεν είναι κατάληξη,
αλλά αφετηρία όσων έπονται μελλοντικά.
ΣΤΟ ΜΕΤΑΞΥ, ΕΓΙΝΑΝ
ΟΙ ΠΡΩΤΟΙ K-POP ΕΡΜΗΝΕΥΤΕΣ
ΠΟΥ ΠΡΟΣΚΛΗΘΗΚΑΝ
ΣΤΟ TECATE PA'L NORTE
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3: Η ΦΩΤΙΑ ΜΑΣ
-Είμαστε ενθουσιασμένοι.
-Ενθουσιασμένοι.
-Tecate. "Tecate" είναι, σωστά;
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte!
-Tecate Pa'l Norte.
-Μεξικό, είσαι έτοιμο;
-Ναι.
Εντάξει, επόμενο τραγούδι.
DK, είσαι έτοιμος;
-Εντάξει. Το ''Left & Right'', πάμε!
-Χώσε μπιτ!
Το Tecate Pa'l Norte ήταν
το πρώτο μας φεστιβάλ στο Μεξικό.
Είχαμε πολύ καιρό να πάμε.
Ξέραμε από πριν
ότι η ενέργεια θα ήταν καταπληκτική.
Στην προετοιμασία,
ολοένα φανταζόμασταν πώς θα ήταν.
Χαιρόμαστε που σας συναντάμε
σε αυτό το φεστιβάλ,
και ελπίζουμε την επόμενη φορά
να έρθουμε για συναυλία.
Τα φεστιβάλ μού προκαλούν ταχυπαλμία.
Δεν είναι μόνο οι CARATs εκεί.
Είναι κόσμος που δεν μας ξέρει
και έρχεται να χαρεί τη μουσική.
Πάντα υπάρχει η πίεση να τους κερδίσεις.
Πάμε το ''God of Music''
πριν έρθει η ομάδα χορογραφίας.
Ομάδα χορογραφίας;
Θα αλλάξουμε σε 11μελή χορογραφία
''God of Music'', ''March'' και ''Super''.
Κατά την άποψή μου,
είναι πιο εύκολο
από το "HOT" ή το προηγούμενο.
Θα προσπαθήσουμε
να είναι ελάχιστες οι αλλαγές.
Εντάξει, πάμε.
Νομίζω ότι θα το μάθετε γρήγορα.
-THE 8, στο κέντρο.
-THE 8, είσαι κέντρο.
Βασικά…
Να κάνουμε λίγο πίσω;
Εντάξει.
-Πήγαμε μπροστά από τον JUN.
-Ναι, έτσι.
Μετά, κάνεις ένα βήμα μπροστά.
Σε σχέση με το να μάθεις
κάτι εντελώς καινούργιο,
πιο δύσκολα ξεμαθαίνεις
κάτι που ήδη ξέρεις.
Έπρεπε να κάνουμε αλλαγές
σε κάθε κομμάτι για το Tecate Pa'l Norte.
-Αυτή είναι η θέση του WONWOO.
-Ναι, θυμάμαι την αρχική χορογραφία.
Βασικά, καλύπτω τη θέση του WONWOO.
Παιδιά, ζόρι, ξε-ζόρι, θα το βγάλουμε!
Έχουμε συνηθίσει πια
σε τέτοιου είδους δυσκολίες.
Αυτό κάνουμε εδώ και δέκα χρόνια.
DJ Sim, πάμε!
Ενόσω κινείστε, μπορείτε να τραγουδάτε…
-Δεν μπορούμε.
-Sim, Πάμε!
Γεια σου, Μεξικό!
Ναι, Μεξικό! Η ώρα του DK!
Αριστερά, αριστερά
Δεξιά, δεξιά
Αριστερά
Δεξιά
Αριστερά, δεξιά
Με το που βγήκαμε στο Tecate Pa'l Norte,
ξεκινήσαμε κάργα δυναμικά.
Επειδή θα ήταν η τελευταία μας εμφάνιση
για κάμποσο καιρό,
ήταν περίφημο να βλέπεις
τα μέλη να το χαίρονται.
Είχα περισσότερη έξαψη παρά άγχος.
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ
TECATE PA'L NORTE
ΡΕΠΕΡΤΟΡΙΟ PA'L NORTE
Στα φεστιβάλ
είναι πολύ πιο άνετο το κλίμα.
Στις συναυλίες, λόγου χάρη,
ορισμένα μέρη δεν επιτρέπουν πυροτεχνίες
ή κάθοδο από τη σκηνή.
Υπάρχουν περιορισμοί.
Στα φεστιβάλ, είναι πιο χαλαρά.
Ο κόσμος είναι πιο ευδιάθετος,
κάνουν όλοι μαζί ένα μεγάλο πάρτι.
Τελείως ξεχωριστή ατμόσφαιρα,
κάτι που δεν έχεις στις απονομές βραβείων.
Είναι σχεδόν
σαν να κάνουμε δημόσια πρόβα.
Πολύ συναρπαστικό.
Πάμε όλοι μαζί!
Εμπρός!
-Φόρα το.
-Πολύ μικρό.
-Να το βάλω στη σκηνή;
-Ταιριάζει με τα ρούχα σου.
Κάθε φορά που παίζουμε σε φεστιβάλ,
αναρωτιέμαι πώς μας βλέπει ο κόσμος.
Μέχρι και άρθρα διαβάζω.
Δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Για το Pa'l Norte,
υπάρχουν πάρα πολλά θετικά άρθρα.
Αναπόφευκτα, ένιωσα περήφανος
που ήμασταν το πρώτο όνομα.
Πώς μας ξέρουν και μας αγαπούν τόσο;
Αυτό πέρασε από το μυαλό μου.
Στην άλλη άκρη του κόσμου.
Όταν πάμε σε κάποιο
καινούργιο μέρος στο εξωτερικό,
βλέπουμε ότι μας αγαπούν και μακριά.
Αυτή η ενέργεια πραγματικά μας δίνει φτερά
και μας κάνει να θέλουμε
να βγούμε ακόμα καλύτεροι.
Πώς έχουμε τόσους θαυμαστές εδώ;
Με την μπαγκέτα του μαέστρου
Νομίζαμε ότι δεν θα ήταν πολλοί θαυμαστές,
αλλά όπως αποδείχθηκε ήρθαν πάρα πολλοί,
υπέροχη αίσθηση.
Τόνωσε την αυτοπεποίθησή μας.
Τρία, πάμε να το κάνουμε!
Ξέραμε ότι οι Μεξικανοί είναι παθιάρηδες,
αλλά το νιώσαμε πιο έντονα αυτήν τη φορά.
Δεν μας έβλεπαν μόνο οι CARATs,
μας έβλεπε πολύς κόσμος.
Το να τους κάνουμε να ενδιαφερθούν
για εμάς και να ακούσουν τα τραγούδια μας
έγινε στόχος μας. Πράγμα
που το έκανε ακόμα πιο διασκεδαστικό.
Εντάξει, αριστερά!
Pa'l Norte, είστε έτοιμοι
να ροκάρετε μαζί μας;
Αντίθετα με τις συναυλίες μας,
σε αυτές τις εκδηλώσεις
είχαν έρθει άτομα που δεν μας ήξεραν.
Αρχικά, ανησυχούσα λίγο.
Αλλά όταν άρχισαν να τραγουδούν μαζί μας
και να το χαίρονται τόσο πολύ,
με έπιασα να σκέφτομαι ''Η μουσική
όντως ξεπερνάει το φράγμα της γλώσσας".
"Ξεπερνάει τον χρόνο και τον χώρο,
ανταλλάζουμε ενέργεια μεταξύ μας''.
Παλιότερα, το να εμφανιστούμε
χωρίς CARATs ήταν πολύ επίφοβο.
Δεν ένιωθα αυτοπεποίθηση, ήταν δύσκολο.
Αλλά τώρα, νομίζω ότι μπορούμε
να τους κάνουμε όλους CARATs.
Τα τελευταία δέκα χρόνια,
οι CARATs μάς έχουν εμψυχώσει.
Μου λέω ότι κάποιος κάπου στον κόσμο
μας επευφημεί τώρα.
Αν τα πάμε καλά, θα το αναγνωρίσουν.
Οπότε, ας κάνουμε αυτό που πάντα κάνουμε.
Δεν το πιέζουμε.
Αν με τη δουλειά μας δείχνουμε
την αξία μας, ο κόσμος θα το αναγνωρίσει.
Όλα καταλήγουν στα βασικά.
Τι πραγματικά αγαπάω;
Τη μουσική, το τραγούδι,
τον χορό και την ερμηνεία.
Γι' αυτό κάνω πρόβες, ασκούμαι
και βελτιώνω την απόδοσή μου.
Επειδή το αγαπάω,
εξακολουθώ να ασχολούμαι με αυτό.
Το πιο σημαντικό είναι να αγαπάς
την όλη διαδικασία, την ίδια τη δουλειά,
και να το χαίρεσαι πραγματικά.
ΤΑΥΤΟΧΡΟΝΑ ΣΚΕΦΤΟΝΤΑΝ
ΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΤΟΥΣ
ΤΟ ''CARAT LAND'' ΕΙΝΑΙ ΣΤΗΝ ΕΝΑΤΗ ΧΡΟΝΙΑ
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4: ΤΟ ΚΙΝΗΤΡΟ ΜΑΣ
Κίνητρό μας, ουσιαστικά,
είναι το να κάνουμε μουσική,
να δίνουμε παραστάσεις για τους θαυμαστές.
Αυτό είναι όλο.
Ανέκαθεν στηριζόμαστε στους θαυμαστές μας.
Ξέρω ότι ακούγεται κλισέ. Αλλά σοβαρολογώ.
Είναι οι CARATs.
Μου φαίνεται πολύ προφανές.
-Δέκατη επέτειος;
-Όχι, τα γενέθλια των CARATs.
-Δώρο γενεθλίων.
-Πρέπει να κάνουμε κάτι σπέσιαλ.
Ας κάνουμε και τα δύο.
Θα εμφανιστούμε ζωντανά,
αλλά αυτό ίσως δεν φτάνει.
-Ένα κάθε 30 λεπτά;
-Παιδιά, σκέφτομαι.
Έχουμε εμφάνιση στις 14 Φεβρουαρίου,
αλλά χρειαζόμαστε κάτι επιπλέον.
-Για τους θαυμαστές;
-Ναι, ας κάνουμε κάτι.
Όπως ένα τραγούδι;
Ναι, να ηχογραφήσουμε ένα.
Να το μαγνητοσκοπήσουμε στο ανκόρ…
Πώς σας φαίνεται;
Δείτε τη φάτσα του.
-Σαν το ''HAPPY BIRTHDAY''.
-Κάτι ελαφρύ.
-Για τους οπαδούς;
-Ναι.
Το ''HAPPY BIRTHDAY'';
Στην επόμενη πρόβα,
ας φωνάξουμε την μπάντα μία ώρα νωρίτερα.
-Ας το κάνουμε στην πρόβα.
-Καλά θα ήταν.
-Ίσως πιάσει.
-Ας το κάνουμε ζωντανά.
Υπήρξε μια εποχή
που με είχε πάρει πολύ από κάτω.
Χάρη στα λόγια
και την υποστήριξη των θαυμαστών,
κατάφερα να το ξεπεράσω.
Όταν γύριζα ταινίες και σειρές στην Κίνα,
οι θαυμαστές με επευφημούσαν.
Νομίζω ότι οφείλω να ανταποδώσω
όλον τον χρόνο και την αγάπη των CARATs.
Γεια σας.
Καιρό είχαμε να τα πούμε.
Δεν το πιστεύω ότι είμαι κρυολογημένος
τόσο σημαντική ημέρα ηχογράφησης.
Για στάσου.
Το μόνο που έμεινε
Έμεινε στις καρδιές σαν φωτογραφία
Φύγαμε.
Πρέπει να ήταν πολύ ευτυχισμένες στιγμές
Πάμε να το ξαναδοκιμάσω.
Δεν ξέρω, αλλά ξαφνικά…
Θα το ξαναπάω. Συγγνώμη.
Κάθε λέξη των θαυμαστών μας
μου δίνει πολλή δύναμη.
Όσα περισσότερα μου δίνουν,
τόσα περισσότερα πρέπει να ανταποδώσω.
Ποιο "λα" τραγουδάω;
Είπα ''λα λα λαλ λαλ''.
Σταθείτε, μπερδεύτηκα.
Είπα "λαλ" ή "λα";
Οι CARATs είναι κομμάτι των SEVENTEEN.
Μπορεί να ακούγεται προφανές,
αλλά δεν θα υπήρχαμε χωρίς αυτούς.
Δεν περιγράφεται με λέξεις
το τι σημαίνουν οι CARATs για εμάς.
Επειδή δεν αποδίδονται με λέξεις
η αίσθηση και οι σκέψεις που φέρνουν.
Μακάρι να υπήρχε μία λέξη
αρκετά μεγάλη για να τα καλύπτει όλα.
Μετά από δέκα χρόνια στη μουσική,
οι CARATs είναι το κορυφαίο επίτευγμά μας.
-Περίφημα. Ευχαριστούμε.
-Σας ευχαριστώ.
Ελπίζω αυτό το τραγούδι να τους αρέσει.
-Το τίμημα.
-Έχει αποφασιστεί.
Μετά, ''Βασιζόμαστε πάνω σου
'βάλτε όνομα'.''
-SEVENTEEN CARAT LAND.
-CARAT LAND!
Τέλεια.
Να θυμάστε τις θέσεις σας.
Μετά, το 20λεπτό του Going Seventeen.
Απολαύστε το Going Seventeen.
Ένιωθα πραγματικά
πόσο μας αγαπούν οι CARATs.
…μωρό μου, μπορώ να δω
Σαν θεϊκό ντεζαβού…
Προετοιμάσαμε σκηνές που οι οπαδοί
θα έβλεπαν μόνο στις συναντήσεις μας,
όχι στις συναυλίες.
Όπως ποτ-πουρί ή αγαπημένες εμφανίσεις.
Για παράδειγμα, εναλλαγή σχημάτων.
Πολλές μοναδικές εμπειρίες
σχεδιάστηκαν αποκλειστικά και μόνο
για όσους έρθουν στο CARAT LAND.
Θα τους μείνουν αξέχαστες.
Τελευταία πρόβα του WONWOO.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Τελευταία μέρα του Τζεόν Γουονγού.
Ανέβασέ το στο Weverse.
-Είναι η τελευταία σου πρόβα;
-Ναι.
Εντάξει, τελευταία πρόβα. Πάμε!
-Καλό δρόμο.
-Είμαστε όλοι;
Έχω την αίσθηση
ότι θα πάω μαζί τους στο Μεξικό.
Ακόμα δεν μου φαίνεται αληθινό.
Καθώς δεν θα μπορώ να τους βλέπω,
ελπίζω να μη συμβεί τίποτα κακό
και όλοι να είναι υγιείς και ευτυχισμένοι.
Κι όταν ξανασμίξουμε,
θα χαρούμε πολλά πράγματα μαζί.
Πάμε!
-Εμπρός!
-WONWOO, πες κάτι.
-H τελευταία φορά.
-Του WONWOO.
Ας τα δώσουμε όλα.
Να προσέχετε τους επόμενους 21 μήνες.
Ένα, δύο, τρία!
-Ας το κάνουμε!
-Καλό ταξίδι!
-Πάμε!
Οι SEVENTEEN στο CARAT LAND
Είναι καλό να νιώθεις
ότι προσφέρεις κάτι ξεχωριστό.
Έτσι, νομίζω, ξεκίνησαν όλα.
Ένιωθα ότι έπρεπε να είναι αλλιώτικο.
Ειλικρινά, δεν είναι εύκολο.
Σχεδόν σαν προετοιμασία συναυλίας.
Ναι, είναι συνάντηση με θαυμαστές.
Αλλά αν δεν κάνουμε διάφορα,
ίσως επικρατήσει βαρεμάρα.
Γι' αυτό προσχεδιάζουμε προσεκτικά
τις ατάκες μας.
Και κατ' αυτόν τον τρόπο,
είναι πιο διασκεδαστικό και για εμάς.
Νομίζω ότι το μεγάλο ατού των SEVENTEEN
είναι η κίνησή τους.
Τότε φαίνεται πόσο ξεχωριστοί είναι.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Όταν κλείνω τα μάτια μου
Σε σκέφτομαι
Οι μικρές μας συζητήσεις
Όταν οι θαυμαστές λατρεύουν κάθε κίνηση,
συνειδητοποιείς ότι σε αγαπούν
επειδή είσαι αυτός που είσαι.
Τότε το χωνεύεις.
Έτσι, πάντα λέω
"Πρέπει να τα πάω καλύτερα".
Αυτό πραγματικά μου δίνει δύναμη.
Όταν βιώνεις τέτοια αγάπη,
δεν θέλεις τίποτ' άλλο.
Πώς θα παρουσίαζα τους CARATs
σε κάποιον που δεν τους ξέρει;
Από δω οι θαυμαστές μου.
Είναι οι καλύτεροί μου φίλοι
από μικρά παιδιά μέχρι τώρα.
Μαζί μεγαλώσαμε.
Οι σωτήρες μου.
SEVENTEEN για πάντα.
Θα έλεγα σύντροφοι
που συμπορεύονται,
κυνηγούν τους ίδιους στόχους.
Είναι φιλαράκια μου εδώ και δέκα χρόνια.
Οι προσδοκίες και η υποστήριξη
των CARATs μού δίνουν δύναμη,
αλλά, επίσης, συνεπάγονται και πίεση.
Η πίεση είναι το κίνητρό μου.
Είμαστε σε θέση να την αντέχουμε,
συνεχίζουμε το τρέξιμό μας.
Δεν θέλω να τους απογοητεύσω,
κι αυτό από μόνο του είναι το κίνητρό μου.
Όσο επώδυνη και να είναι
η προετοιμασία μας,
όταν παρουσιάζουμε τη δουλειά μας
και οι CARATs ανταποκρίνονται θετικά,
οι κάθε λογής πόνοι χάνονται ακαριαία.
Τώρα, θα…
Τελευταία εμφάνιση πριν καταταγώ.
Όταν με το καλό ξαναπιάσουν τα κρύα,
θα ξανάρθω.
Από. WONWOO
Μια φωνή που τόσο πολύ μου έλειψε
Σκέφτομαι επίσης τον JEONGHAN.
Δεν είναι στη σκηνή μαζί μας τώρα,
αλλά πραγματικά μου λείπει.
Ένιωθα έντονα
ότι δεν ήθελα να τον αφήσω να φύγει.
Έχουν συμβεί πάρα πολλά.
Είμαι ευγνώμων που είμαστε ακόμα μαζί.
Τώρα, μας θεωρώ οικογένεια.
Ελπίζω να φτιάξαμε
αρκετά ισχυρούς φιλικούς δεσμούς
ώστε και μόνο η σκέψη του χωρισμού
να μας πικραίνει.
Νομίζω ότι αυτός ο δεσμός ανάμεσά μας
μας έφτασε στη δέκατη επέτειό μας.
Ζώντας με τις πληγές που μ' άφησες
Σήμερα, έχω την τιμή να συμμετέχω
στο ''CARAT LAND''
για ένατη φορά σε εννέα χρόνια.
Σε όλα αυτά τα εννέα χρόνια,
πρώτη φορά φεύγω
με τόσο ανάμεικτα συναισθήματα.
Από τη μια μεριά,
ευχόμουν να σταματήσει ο χρόνος,
και από την άλλη,
ευχόμουν να περνούσε γρήγορα.
Ταλαντευόμουν ανάμεσα σ' αυτά
τα συναισθήματα κατά τη διάρκεια του σόου.
Ελπίζω να επωφεληθώ από αυτήν την ανάπαυλα
και να παρουσιάσω κάτι νέο όταν επιστρέψω.
Αν και θα είναι πολυάσχολη
και δύσκολη περίοδος,
ελπίζω να παραμείνουμε δραστήριοι
χωρίς να μαλώνουμε,
να αλληλοϋποστηριζόμαστε στην πορεία
και να ξεπερνάμε τις δυσκολίες μαζί.
Όσο για τους CARATs, κάθε ευτυχία.
Ελπίζω να τους χαρίσουμε
περισσότερη ευτυχία
και να κάνουμε τη ζωή τους
λίγο πιο πλούσια.
Αυτό μόνο θέλω.
Τι γίνεται εδώ;
Όταν συναντάμε τους CARATs,
το πρωινό είναι πιο καυτό από τη μέρα.
Πάμε.
Ελπίζω, όποτε με θυμούνται,
να λάμπει ένα χαμόγελο στο πρόσωπό τους.
Δεν χρειάζεται κάτι μεγαλειώδες.
Ελπίζω μόνο να είμαι κάποιος
που τους χάρισε
μια φευγαλέα στιγμή ευτυχίας.
Γίνε τα φώτα μας
Όταν η αύρα
Δεν είναι εύκολη δουλειά.
Αλλά κάθε φορά,
μου δίνουν δύναμη να συνεχίσω.
Δεν τα κατάφερα μέχρι εδώ
μόνο με το ταλέντο μου.
Δεν διψώ για επιτυχία.
Θέλω να καλύπτω τις απαιτήσεις τους
και να μην τους απογοητεύω.
Αυτού του είδους την επιθυμία έχω.
Χάρη στους CARATs,
υλοποίησα πολλά μου όνειρα.
Τους ευγνωμονώ γι' αυτό.
Είναι τα πάντα για τους SEVENTEEN.
Το πρωί μας είναι πιο καυτό από τη μέρα
Θα είμαστε μαζί μια ζωή.
Είμαστε αχώριστοι.
Αχ, καλοκαίρι, καλοκαίρι
Αγκαλιασμένοι το καλοκαιρινό βράδυ
Πολλά θα μπορούσα να πω,
αλλά θα σας φαίνονταν υπερβολικά.
Έως και ψέματα,
οπότε, προτιμώ να μην πω τίποτα.
Τόσα πολλά σημαίνουν.
Ακόμα και τώρα,
μας αγαπάτε, μας υποστηρίζετε
και λαχταράτε να μας δείτε επί σκηνής.
Ειλικρινά ευγνωμονώ τους CARATs μας.
Για την αγάπη τους θέλουμε όλοι
να παραμείνει ενιαία η ομάδα μας.
Έτσι μείναμε μαζί δέκα χρόνια.
Ειλικρινά, ευγνωμονώ
τα μέλη, τους οπαδούς και την εταιρεία.
Τους ευγνωμονώ βαθύτατα.
Το πρωί μας είναι πιο καυτό από τη μέρα
Αντιληφθήκαμε ότι δίνουμε σε μερικούς
τη δύναμη να ζήσουν καλύτερα.
Όταν το συνειδητοποιήσαμε αυτό,
μας ώθησε να εργαστούμε πιο σκληρά
και να νιώσουμε μεγαλύτερη ευθύνη.
Ελπίζω να συνεχίσουμε να αγαπάμε
και να υποστηρίζουμε ο ένας τον άλλον
με τρυφερότητα και χαρά.
Ελπίζω να μείνουμε ενωμένοι.
Σας ευχαριστώ παντοτινά.
Τώρα, μόνο με τις φωνές
των αγαπημένων μας CARATs!
Νιώθω ευγνωμοσύνη.
Θα κάνω ό,τι μπορώ
από εκεί που θα βρίσκομαι
ώστε και οι 13 μας
να παραμείνουμε μαζί ως SEVENTEEN.
Σε όλο αυτό το δεκάχρονο ταξίδι,
ποια είναι η κινητήρια δύναμη
των SEVENTEEN;
Νομίζω η νοοτροπία
ότι πρέπει πάντα να τα δίνουμε όλα.
Πολύ σημαντικό αυτό.
Κάνουμε τη δουλειά που αγαπάμε
και μας περιβάλλει κόσμος
που μας ενθαρρύνει.
Οφείλουμε να δουλεύουμε σκληρότερα
για να μην τους απογοητεύσουμε.
-Κάνει πιο κρύο απ' ό,τι στο Παρίσι.
-Συμφωνώ.
Μέσα έχει παιχνιδάκι.
DINO.
Για σένα.
Αγάπα τον DINO.
Είσαι καλά;
Κάνουμε στροφή.
Κι από την άλλη.
Ποιος έκοψε το χορευτικό;
Ο MINGYU!
Ο MINGYU δεν ήθελε.
Ήταν δική του ιδέα.
Έπρεπε να είχατε κάνει το χορευτικό!
Οι εικονολήπτες έπαθαν πλάκα,
με κοίταζαν απορημένοι ''Τι συμβαίνει;''
Ο MINGYU είπε να μην το κάνουμε.
-Ναι, ο MINGYU δεν ήθελε.
-Δική του ιδέα ήταν.
Πού πήγες στο ''Not Alone'';
Στην απέναντι πλευρά.
Δεν φάνηκε, σωστά;
-Εσύ, VERNON, στο ''Oh My!''
-Δεν φάνηκε.
Γιατί ραπάρισες στα Κορεατικά;
Προτιμώ το ''LOVE, MONEY, FAME''.
Τώρα το κατάλαβες;
Αν μείνουμε κι άλλο εδώ…
Έμπαινε, VERNON! Πάμε! Το έχεις!
Τραγούδησε μόνος του
όλο το ''Oh My!'' στα Κορεατικά.
-Τώρα το έπιασες;
-Ναι.
Μεγάλε, αυτό παραπάει.
Υποτιτλισμός: Κ. Ι. Λυμπέρης